# Проект "Dockerized PostgreSQL с SQL-скриптом и Python-скриптом"

Этот проект представляет собой пример использования Docker Compose для развертывания контейнера PostgreSQL с последовательным выполнением SQL-скрипта и Python-скрипта. Проект позволяет создать окружение для работы с базой данных PostgreSQL и выполнения аналитических задач.

## Содержание

1. [Компоненты проекта](#компоненты-проекта)
2. [Зависимости](#зависимости)
3. [Использование](#использование)
4. [Настройка SQL-скрипта](#настройка-sql-скрипта)
5. [Настройка Python-скрипта](#настройка-python-скрипта)

## Компоненты проекта

Проект включает в себя следующие компоненты:

1. **Docker контейнер PostgreSQL:** Основной контейнер с базой данных PostgreSQL. Используется официальный образ PostgreSQL.

2. **init_sql Docker контейнер:** Контейнер, который выполняет SQL-скрипт при запуске базы данных. SQL-скрипт должен быть размещен в каталоге `init_sql` проекта.

3. **app Docker контейнер:** Контейнер, который выполняет Python-скрипт для анализа данных после запуска базы данных. Python-скрипт должен быть размещен в каталоге `app` проекта.

## Зависимости

Проект требует следующие зависимости:

- [Docker](https://docs.docker.com/get-docker/): Для создания и управления контейнерами.
- [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/install/): Для описания и управления многоконтейнерными приложениями.

## Использование

Для запуска проекта выполните следующие шаги:

1. Убедитесь, что у вас установлены Docker и Docker Compose.

2. Склонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <URL-репозитория> docker-postgresql-demo
   cd docker-postgresql-demo
   ```

3. Поместите SQL-скрипт для инициализации базы данных в каталог `init_sql`. Файл должен называться `init.sql`.

4. Поместите Python-скрипт для анализа данных в каталог `app`. Файл должен называться `app.py`. Создайте также файл `requirements.txt`, если необходимо указать зависимости Python.

5. Запустите проект с помощью Docker Compose:

   ```bash
   docker-compose up
   ```

   Это создаст и запустит все контейнеры.

6. После завершения выполнения проекта, вы увидите результаты выполнения Python-скрипта, основанные на данных из базы данных PostgreSQL.

7. Для завершения проекта и остановки контейнеров выполните:

   ```bash
   docker-compose down
   ```

## Настройка SQL-скрипта

SQL-скрипт `init.sql` в каталоге `init_sql` выполняется при первом запуске базы данных. Вы можете настроить этот скрипт для инициализации базы данных с необходимыми данными.

## Настройка Python-скрипта

Python-скрипт `app.py` в каталоге `app` выполняется после запуска базы данных. Вы можете настроить этот скрипт для анализа и обработки данных из базы данных PostgreSQL.